Problemas de otimização
Seguem-se as descrições dos problemas. As abordagens devem permitir problemas com
diferentes dimensões. São valorizadas experiências com dimensões elevadas. Deve ser possível
visualizar a solução em modo de texto, de uma forma que facilite a sua validação.



16. Planeamento de Estudo
O Asdrúbal e os seus colegas necessitam de planear o seu estudo, fazendo a alocação de tempo
disponível para cada cadeira. Cada um tem 10 slots disponíveis por dia, seis dias por semana,
sendo necessário alocar tempo para estudo individual, e para trabalhos em grupo. Cada unidade
curricular tem requisitos de estudo individual semanal, e para trabalhos de grupo, sendo que
estes necessitam de estar concluídos na data limite respetiva. Os grupos de trabalho podem ser
diferentes em cadeiras diferentes, sendo necessário coordenar entre os colegas quando cada
trabalho é executado.

Por exemplo, em Estimativas de Sofrimento (ESOF) estima-se a necessidade de 3h de trabalho
individual semanal, havendo ainda 2 trabalhos de grupo, sendo os prazos limite o dia 12 e o dia
24, respetivamente. Para o primeiro são necessárias 16h de trabalho e para o segundo 24h. O
Asdrúbal e a Felismina estão no mesmo grupo, sendo que a Bernardete e o Eleutério formam
outro grupo, e a Cristalina e o Demétrio outro. Estes seis colegas estão inscritos noutras
cadeiras, como Realidade Comatosa (RCOM), Luau de Animação e Interação Gestual (LAIG),
entre outras, cada uma delas tendo requisitos diferentes de tempos individuais e de trabalhos
de grupo. Os grupos de trabalho podem ser diferentes em cada cadeira, e os colegas podem
estar inscritos em cadeiras diferentes. O trabalho individual semanal pode ser adiado, mas por
cada hora de trabalho que transita para a semana seguinte, é necessária meia hora de estudo
adicional. Por exemplo, se o Asdrúbal apenas alocar 2h de estudo individual para ESOF na
primeira semana, terá 4.5h de estudo acumuladas para a semana seguinte.

O Asdrúbal e os colegas querem otimizar o tempo, maximizando o tempo livre de cada um deles
(de forma equilibrada entre todos e ao longo das semanas), e tentando que os trabalhos sejam
entregues no prazo (podem ser entregues depois, mas existe uma forte penalização nesses
casos).
Modele este problema como um problema de otimização / satisfação de restrições e resolva-o
em PLR de forma a ser possível satisfazer problemas desta classe com diferentes parâmetros.



Inputs iniciais:
    nº Alunos
    Cadeiras (nº de horas de estudo individual,x trabalhos, cada um com data de entrega, grupo pessoas, nº de horas necessarias)
    CADEIRA/
    Tempo planeado
    
Inputs "intermedios":
    Horas gastas até agora de cada aluno pa cada trabalho individual/de grupo
    Data atual


Outputs:
    Slots alocados de cada aluno: 
        10/dia, 6dias/semana, podendo ser estudo individual ou para trabalhos de grupo 


Começar com problema mais simplificado e ir adicionando

Para testar, testar o maior numero de combinaçoes diferentes, pa saber o que influencia o tempo/complexidade de resolução